Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
[Fated Hearts]
[Schicksalsherzen]
[Episode 17]
[Folge 17]
This is the first time
Dies ist das erste Mal
I've ever given a girl a gift.
Ich habe einem Mädchen jemals ein Geschenk gemacht.
You cannot refuse it.
Sie können es nicht ablehnen.
Then I suppose I should be honored.
Dann sollte es mir wohl eine Ehre sein.
Should I
Sollte ich
give you a generous gift in return?
Ihnen im Gegenzug ein großzügiges Geschenk machen?
After my mother passed away,
Nachdem meine Mutter gestorben war,
everyone close to me,
alle, die mir nahe stehen,
those I trusted,
denen ich vertraute,
either left or betrayed me.
entweder hat er mich verlassen oder betrogen.
I've long been used to
Ich bin schon lange daran gewöhnt
hiding how I really feel.
verberge, was ich wirklich fühle.
But with you,
Aber mit dir,
I don't feel the need to hide anything.
Ich habe nicht das Bedürfnis, etwas zu verbergen.
You know what?
Weißt du was?
You were the first person
Du warst der erste Mensch
who ever said you'd protect me.
Wer hat jemals gesagt, dass du mich beschützen würdest?
You were also the first to tell me
Du warst auch der Erste, der mir gesagt hat
I didn't have to
Ich musste nicht
lick my wounds alone.
lecke meine Wunden allein.
I'm truly happy…
Ich bin wirklich glücklich…
to have met you in this life.
dich in diesem Leben getroffen zu haben.
What's gotten into you?
Was ist in dich gefahren?
Are you feeling emotional
Fühlen Sie sich emotional
because of your sister's wedding?
wegen der Hochzeit deiner Schwester?
Save these sweet words
Speichern Sie diese süßen Worte
for your own
für Ihre eigenen
wedding night.
Hochzeitsnacht.
Alright.
In Ordnung.
It's a deal then.
Dann ist es ein Deal.
♪ Arrows skim through fleeting light ♪
♪ Pfeile gleiten durch flüchtiges Licht ♪
♪ In the blink of an eye ♪
♪ Im Handumdrehen ♪
♪ Scattering among clouds and mist ♪
♪ Zerstreut zwischen Wolken und Nebel ♪
♪ I fall off a cliff ♪
♪ Ich falle von einer Klippe ♪
♪ My wings, in an instant ♪
♪ Meine Flügel, im Nu ♪
♪ Shatter into sand ♪
♪ Zu Sand zerbrechen ♪
♪ Who once laughed at frost ♪
♪ Wer hat einst über Frost gelacht ♪
♪ Riding across the world with ease? ♪
♪ Mit Leichtigkeit um die Welt reisen? ♪
♪ And who was swept away toward ♪
♪ Und wer wurde weggefegt in Richtung ♪
♪ That muted darkness? ♪
♪ Diese gedämpfte Dunkelheit? ♪
♪ Who once ♪
♪ Wer einmal ♪
♪ Melted me with a gaze like a river? ♪
♪ Hat mich ein Blick wie ein Fluss dahinschmelzen lassen? ♪
♪ You're the answer in my heart ♪
♪ Du bist die Antwort in meinem Herzen ♪
♪ I have resolved ♪
♪ Ich habe beschlossen ♪
♪ To ignite a body of sparks ♪
♪ Um einen Körper aus Funken zu entzünden ♪
Yixiao,
Yixiao,
♪ Like arrows, falling like rain ♪
♪ Wie Pfeile, die wie Regen fallen ♪
have you ever thought about
hast du jemals darüber nachgedacht
what kind of man you want to marry?
was für einen Mann möchten Sie heiraten?
♪ Reaching with burning intensity ♪
♪ Erreichen mit brennender Intensität ♪
♪ Take down the setting sun as my heart ♪
♪ Nimm die untergehende Sonne als mein Herz ♪
♪ Fold the heaven and earth to make my wings ♪
♪ Falte Himmel und Erde, um meine Flügel zu machen ♪
♪ If fate shows no mercy ♪
♪ Wenn das Schicksal keine Gnade kennt ♪
♪ Then don't blame my recklessness ♪
♪ Dann gib nicht meiner Rücksichtslosigkeit die Schuld ♪
♪ I suddenly realize ripples are spreading ♪
♪ Mir wird plötzlich klar, dass sich Wellen ausbreiten ♪
♪ Melting the frost, lingering in my heart ♪
♪ Der Frost schmilzt und bleibt in meinem Herzen ♪
♪ The light between your brows ♪
♪ Das Licht zwischen deinen Brauen ♪
♪ Is the kind of bloom ♪
♪ Ist die Art der Blüte ♪
♪ That I love the most ♪
♪ Das liebe ich am meisten ♪
♪ I truly feel I can forgive it all ♪
♪ Ich habe wirklich das Gefühl, dass ich alles vergeben kann ♪
♪ The sky's vast and the road's long, but with you by my side ♪
♪ Der Himmel ist weit und die Straße lang, aber mit dir an meiner Seite ♪
[Happiness]
[Glück]
♪ The twists and turns don't count ♪
♪ Die Drehungen und Wendungen zählen nicht ♪
♪ I can tell with tears that I have not lived in vain ♪
♪ Ich kann mit Tränen sagen , dass ich nicht umsonst gelebt habe ♪
Your Highness,
Eure Hoheit,
it's getting late.
es wird spät.
Do you plan to sit with me until dawn?
Hast du vor, bis zum Morgengrauen bei mir zu sitzen?
Princess, if you're tired,
Prinzessin, wenn du müde bist,
you may go to bed first.
du kannst zuerst ins Bett gehen.
I know you still
Ich weiß, dass du noch
can't let go of Fu Yixiao.
kann Fu Yixiao nicht loslassen.
But I believe that one day,
Aber ich glaube, dass eines Tages
I'll take her place in your heart.
Ich werde ihren Platz in deinem Herzen einnehmen.
Actually, I've prepared
Eigentlich habe ich vorbereitet
a gift for you.
ein Geschenk für dich.
Tonight,
Heute Abend,
I'm willing to help you leave Susha.
Ich bin bereit, Ihnen zu helfen, Susha zu verlassen.
What did you say?
Was hast du gesagt?
No one would expect us
Niemand würde mit uns rechnen
to run away on our wedding night.
in unserer Hochzeitsnacht wegzulaufen.
With this,
Damit
our escape should go smoothly.
unsere Flucht sollte reibungslos verlaufen.
[Su]
[Sonne]
Do you know
Wissen Sie
what this will cost you?
was kostet Sie das?
If I don't make sacrifices,
Wenn ich keine Opfer bringe,
how can I ever
wie kann ich jemals
replace Fu Yixiao?
Fu Yixiao ersetzen?
Princess Xiyang,
Prinzessin Xiyang,
I can give you
Ich kann dir geben
the status and honor befitting the Princess of Zhennan.
der Status und die Ehre, die der Prinzessin von Zhennan gebühren.
But I'll never
Aber ich werde nie
love you.
liebe dich.
You don't have to do this for me.
Du musst das nicht für mich tun.
I don't want to owe you anything.
Ich möchte dir nichts schuldig sein.
You don't owe me anything.
Du schuldest mir nichts.
I'm doing this willingly.
Ich mache das freiwillig.
[Happiness]
[Glück]
There are too many people here.
Es sind zu viele Leute hier.
Let me take you somewhere.
Lass mich dich irgendwohin bringen.
Enjoy.
Genießen.
Didn't you always complain
Hast du dich nicht immer beschwert
that the food at my manor
dass das Essen in meinem Herrenhaus
was too bland?
war zu langweilig?
Today, I'll treat you to some tasty meat.
Heute verwöhne ich Sie mit leckerem Fleisch.
Is there no meat
Gibt es kein Fleisch
at the First Prince's Residence?
in der Residenz des Ersten Prinzen?
The roasted meat at my place
Der Braten bei mir
can't compare to this.
kann man damit nicht vergleichen.
The roasted meat here
Das gebratene Fleisch hier
is the best in all of Yujing City.
ist das Beste in ganz Yujing City.
But you're hardly ever in Yujing.
Aber Sie sind kaum jemals in Yujing.
How do you know
Woher weißt du das
where to find good food?
wo gibt es gutes Essen?
I didn't know.
Ich wusste es nicht.
Yao told me.
Yao hat es mir gesagt.
You specifically asked him about it?
Sie haben ihn gezielt danach gefragt?
Don't you usually
Tun Sie das normalerweise nicht
prefer light food?
bevorzugen Sie leichte Kost?
Why are you adding so many spices?
Warum fügen Sie so viele Gewürze hinzu?
You like spicy food, don't you?
Sie mögen scharfes Essen, nicht wahr?
Besides spicy food, you also enjoy drinking.
Neben scharfem Essen trinken Sie auch gerne.
Aside from garlic,
Außer Knoblauch,
you're not picky at all.
du bist überhaupt nicht wählerisch.
You remember all that?
Erinnern Sie sich an all das?
When did you notice?
Wann ist es Ihnen aufgefallen?
You've been at my place
Du warst bei mir
for a while now.
schon seit einiger Zeit.
If I couldn't
Wenn ich nicht könnte
even pick up on that,
sogar aufgreifen,
how could I command an army?
wie könnte ich eine Armee befehligen?
Since you're so observant,
Da Sie so aufmerksam sind,
do you also remember what Lu Ke
erinnerst du dich auch an das, was Lu Ke
and Yun Fang like to eat?
und Yun Fang isst gerne?
They...
Sie...
Eat while it's hot.
Essen Sie es, solange es heiß ist.
It won't taste as good once it's cold.
Wenn es kalt ist, schmeckt es nicht mehr so ​​gut.
How is it?
Wie ist es?
It's really good.
Es ist wirklich gut.
Here.
Hier.
You're so thoughtful.
Du bist so rücksichtsvoll.
I assume you've cared for
Ich nehme an, Sie haben sich darum gekümmert
plenty of other women before.
viele andere Frauen zuvor.
Yes.
Ja.
I've traveled far and wide
Ich bin weit gereist
and met all kinds of people.
und habe alle möglichen Leute getroffen.
Naturally, I've crossed paths with many women.
Natürlich habe ich viele Frauen kennengelernt.
Some of them
Einige von ihnen
said they wanted to stay and serve me
sagten, sie wollten bleiben und mir dienen
to thank me for saving their lives.
um mir dafür zu danken, dass ich ihr Leben gerettet habe.
I couldn't drive them away,
Ich konnte sie nicht vertreiben,
so I just let them stay.
also lasse ich sie einfach bleiben.
They were completely obedient to me.
Sie waren mir gegenüber vollkommen gehorsam.
Sounds like your years on the battlefield
Klingt nach Ihren Jahren auf dem Schlachtfeld
were a little too easy.
waren ein bisschen zu einfach.
What do you mean?
Wie meinst du das?
I've saved quite a few people
Ich habe schon einige Leute gerettet
on the battlefield too.
auch auf dem Schlachtfeld.
Some of them were
Einige von ihnen waren
handsome, down-on-their-luck scholars.
gutaussehende, vom Pech verfolgte Gelehrte.
Like you, I was very kind.
Ich war, wie Sie, sehr freundlich.
If they wanted
Wenn sie wollten
to offer themselves in return for my kindness,
sich als Gegenleistung für meine Freundlichkeit anzubieten ,
I brought them all home.
Ich habe sie alle nach Hause gebracht.
They were perfect
Sie waren perfekt
for teaching
für den Unterricht
Fang and Shunzi.
Fang und Shunzi.
It saved me a fortune on tutors.
Ich habe dadurch ein Vermögen an Nachhilfe gespart.
Alright, stop making things up.
Also gut, hör auf, dir Dinge auszudenken.
I was joking just now.
Ich habe gerade einen Scherz gemacht.
There weren't that many women
Es gab nicht so viele Frauen
on the remote battlefields.
auf den abgelegenen Schlachtfeldern.
But I wasn't lying.
Aber ich habe nicht gelogen.
Fang told me himself—
Fang hat es mir selbst gesagt –
I really did save
Ich habe wirklich gespart
four or five broke scholars
vier oder fünf pleite Gelehrte
and bring them home
und bring sie nach Hause
to tutor the kids in reading and writing.
um den Kindern Nachhilfe im Lesen und Schreiben zu geben.
S-Seriously?
S-im Ernst?
I don't remember any of that.
Ich kann mich an nichts davon erinnern.
But Fang wouldn't lie to me.
Aber Fang würde mich nicht anlügen.
Stop eating.
Hör auf zu essen.
I was messing with you.
Ich habe dich veräppelt.
You actually believed me?
Du hast mir tatsächlich geglaubt?
I knew I shouldn't have trusted you.
Ich wusste, ich hätte dir nicht vertrauen sollen.
Why are you looking at me like that?
Warum siehst du mich so an?
I'm just thinking about the rumors
Ich denke nur an die Gerüchte
that the First Prince of Susha
dass der Erste Prinz von Susha
is ruthless and bloodthirsty.
ist rücksichtslos und blutrünstig.
Looking at you now,
Wenn ich dich jetzt ansehe,
I find those rumors ridiculous.
Ich finde diese Gerüchte lächerlich.
Not entirely.
Nicht ganz.
Remember I told you
Denk daran, ich habe es dir gesagt
when I was young,
als ich jung war,
anyone who tried to hurt me
jeder, der versucht hat, mich zu verletzen
ended up dead by my hand?
durch meine Hand gestorben?
Even back then,
Schon damals
the palace was full of rumors
der Palast war voller Gerüchte
that I was bloodthirsty.
dass ich blutrünstig war.
Later, I went to war
Später zog ich in den Krieg
and stained my hands with even more blood.
und meine Hände mit noch mehr Blut befleckt.
More and more people
Immer mehr Menschen
came to
kam zu
fear me.
fürchte mich.
The common folk
Das einfache Volk
don't fear you.
fürchte dich nicht.
They respect you.
Sie respektieren dich.
The Vajra Defender looks scary.
Der Vajra Defender sieht furchterregend aus.
That's why he subdues evil.
Deshalb bezwingt er das Böse.
Without the commander
Ohne den Kommandanten
of the Feng Battalion who intimidates the enemies,
des Feng-Bataillons , das die Feinde einschüchtert,
Susha wouldn't be
Susha wäre nicht
as peaceful as it is now.
so friedlich wie es jetzt ist.
It's rare to hear you
Es ist selten, dich zu hören
praise me.
lobe mich.
Of all the people I've met,
Von allen Menschen, die ich getroffen habe,
you're the only one—
du bist der Einzige –
before and after
vorher und nachher
your memory loss—
Ihr Gedächtnisverlust –
who's never shown
der nie gezeigt hat
even a hint of fear toward me.
sogar ein Hauch von Angst mir gegenüber.
Didn't you say we're the same kind of people?
Hast du nicht gesagt, wir seien die gleiche Art von Menschen?
When two of a kind meet,
Wenn zwei Gleichgesinnte aufeinandertreffen,
what's there to be afraid of?
wovor gibt es Grund zur Angst?
[Yujing City, Susha Kingdom]
[Stadt Yujing, Königreich Susha]
Your Highness!
Eure Hoheit!
What is it?
Was ist das?
News from the Princess's Residence—
Neuigkeiten aus der Residenz der Prinzessin –
last night, Her Highness left Yujing
Letzte Nacht verließ Ihre Hoheit Yujing
with Xia Jingshi in secret.
mit Xia Jingshi im Geheimen.
Xiyang...
Xiyang...
Why would Xiyang leave Susha
Warum sollte Xiyang Susha verlassen?
with the Prince of Zhennan?
mit dem Prinzen von Zhennan?
Your Majesty,
Eure Majestät,
I'll send men after her immediately.
Ich werde ihr sofort Männer hinterherschicken.
No.
NEIN.
First Prince…
Erster Prinz…
Tell the First Prince he must bring them back!
Sag dem Ersten Prinzen, er muss sie zurückbringen!
Yes.
Ja.
[Jingming Garden]
[Jingming-Garten]
Greetings, Your Highness.
Grüße, Eure Hoheit.
I failed in my duties.
Ich habe meine Pflichten nicht erfüllt.
Please punish me.
Bitte bestrafe mich.
Your Highness,
Eure Hoheit,
when changing shifts
beim Schichtwechsel
this morning, they found
heute Morgen fanden sie
the guards on duty last night
die Wachen im Dienst letzte Nacht
had all been drugged.
waren alle unter Drogen gesetzt worden.
The Princess and Xia Jingshi were gone.
Die Prinzessin und Xia Jingshi waren verschwunden.
Everyone leave.
Alle gehen.
Leave.
Verlassen.
Your Highness.
Eure Hoheit.
What did the gate guards say?
Was haben die Torwächter gesagt?
Around a quarter past midnight last night,
Gestern Abend gegen Viertel nach Mitternacht
the Princess and Xia Jingshi
die Prinzessin und Xia Jingshi
used an imperial token to leave the city.
benutzte ein kaiserliches Zeichen, um die Stadt zu verlassen.
An imperial token?
Ein imperiales Zeichen?
Xia Jingshi...
Xia Jingshi...
he must be heading back to Jinxiu.
er muss auf dem Weg zurück nach Jinxiu sein.
To return to Jinxiu,
Um nach Jinxiu zurückzukehren,
the fastest route
die schnellste Route
is straight east—
ist direkt im Osten –
through Xishu City, around Mount Changlong,
durch die Stadt Xishu, um den Berg Changlong herum,
then past Guxi,
dann vorbei an Guxi,
Liaochuan, and Fengyang
Liaochuan und Fengyang
to reach the border.
um die Grenze zu erreichen.
They left at a quarter past midnight,
Sie gingen um Viertel nach Mitternacht,
so by now,
also mittlerweile,
they're probably
sie sind wahrscheinlich
almost at Guxi Town.
fast in Guxi Town.
I know very well how fast
Ich weiß sehr gut, wie schnell
Xia Jingshi's horses run.
Xia Jingshis Pferde rennen.
[Guxi Town]
[Stadt Guxi]
Send word immediately via carrier pigeon
Sofort per Brieftaube Bescheid geben
to the guards at all the checkpoints
an die Wachen an allen Kontrollpunkten
in Guxi, Liaochuan, and Fengyang.
in Guxi, Liaochuan und Fengyang.
Tell them to stop those two along the way.
Sagen Sie ihnen, sie sollen die beiden unterwegs aufhalten.
Gu Yu, Yun Fang,
Gu Yu, Yun Fang,
you're coming with me right now.
du kommst jetzt gleich mit mir.
If we travel day and night,
Wenn wir Tag und Nacht reisen,
[Yujing Border]
[Yujing-Grenze]
we might catch up with them.
vielleicht holen wir sie ein.
Lu Ke,
Lu Ke,
go to the barracks
in die Kaserne gehen
and gather
und sammeln
a squad of elite riders.
eine Gruppe von Elitefahrern.
Before they reach the border,
Bevor sie die Grenze erreichen,
they'll definitely
sie werden auf jeden Fall
pass through the bamboo forest outside Fengyang.
Gehen Sie durch den Bambuswald außerhalb von Fengyang.
If we don't make it in time,
Wenn wir es nicht rechtzeitig schaffen,
you'll intercept them there.
Sie werden sie dort abfangen.
I'm coming with you.
Ich komme mit dir.
I can handle this myself.
Ich kann das alleine bewältigen.
Wait for me in Yujing City.
Warte in der Stadt Yujing auf mich.
[Feng]
[Feng]
Take this token.
Nimm dieses Zeichen.
With it,
Damit,
you can command
Sie können befehlen
all the guards in the manor.
alle Wachen im Herrenhaus.
No one will stop you
Niemand wird dich aufhalten
no matter where you want to go.
egal wohin Sie wollen.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
He's just going after Xia Jingshi
Er ist nur hinter Xia Jingshi her
and Feng Xiyang.
und Feng Xiyang.
It shouldn't be dangerous.
Es sollte nicht gefährlich sein.
Wait.
Warten.
Xia Jingshi burned all his bridges
Xia Jingshi hat alle Brücken hinter sich abgebrochen
when he fled Susha.
als er aus Susha floh.
He must've expected Feng Suige to come after him.
Er muss damit gerechnet haben, dass Feng Suige hinter ihm her ist.
Feng Suige is in danger.
Feng Suige ist in Gefahr.
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Guxi Town]
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Stadt Guxi]
[Liaochuan Town]
[Stadt Liaochuan]
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Liaochuan Town]
[Fu Yixiao] [Feng Suige] [Stadt Liaochuan]
We asked some travelers.
Wir haben einige Reisende gefragt.
They just saw a carriage
Sie sahen nur eine Kutsche
heading toward the bamboo forest.
auf dem Weg zum Bambuswald.
It's definitely Xia Jingshi's carriage.
Es ist definitiv Xia Jingshis Kutsche.
Lu Ke's team should be there already.
Lu Kes Team sollte bereits dort sein.
Your Highness,
Eure Hoheit,
it's them!
sie sind es!
Why is he here?
Warum ist er hier?
Attack!
Angriff!
Beyond the bamboo forest is the border.
Hinter dem Bambuswald liegt die Grenze.
They may have
Sie haben möglicherweise
crossed the border already.
die Grenze bereits überquert.
Your Highness,
Eure Hoheit,
what should we do next?
was sollen wir als nächstes tun?
Your Highness!
Eure Hoheit!
What happened to you all?
Was ist mit euch allen passiert?
Why are you so late?
Warum bist du so spät?
All our horses collapsed on the way.
Alle unsere Pferde brachen unterwegs zusammen.
We ran for over two hours
Wir liefen über zwei Stunden
to get here.
um hierher zu kommen.
Someone must have poisoned the horses!
Jemand muss die Pferde vergiftet haben!
Looks like Xia Jingshi is prepared.
Sieht aus, als wäre Xia Jingshi vorbereitet.
Once they leave Susha,
Sobald sie Susha verlassen,
they'll head straight for Jinxiu's Zhennan Pass.
Sie werden direkt zum Zhennan-Pass von Jinxius gehen.
[Zhennan Pass] [Beiyan Pass]
[Zhennan-Pass] [Beiyan-Pass]
They have to pass through Qixia Valley on the way.
Unterwegs müssen sie das Qixia-Tal durchqueren .
[Qixia Valley]
[Qixia-Tal]
[Zhennan Pass]
[Zhennan-Pass]
We'll take a shortcut
Wir nehmen eine Abkürzung
to intercept them at Qixia Valley.
um sie im Qixia-Tal abzufangen.
-Yes.
-Ja.
There's a carriage over there!
Da drüben steht eine Kutsche!
Go!
Gehen!
Halt!
Halt!
This is Susha's border checkpoint.
Dies ist Sushas Grenzkontrollpunkt.
Who's inside the carriage?
Wer ist im Waggon?
Get out for inspection.
Steigen Sie zur Inspektion aus.
[Su]
[Sonne]
This is an imperial token granted by His Majesty.
Dies ist ein kaiserliches Zeichen, das von Seiner Majestät verliehen wurde.
To see this is to see His Majesty.
Dies zu sehen, bedeutet, Seine Majestät zu sehen.
[Su]
[Sonne]
Let us through immediately!
Lassen Sie uns sofort durch!
Yes.
Ja.
Let them through!
Lasst sie durch!
Let's go!
Lass uns gehen!
If we go any further, we'll be out of Susha.
Wenn wir noch weiter gehen, ist Susha für uns raus.
Princess, you can still turn back now.
Prinzessin, Sie können jetzt noch umkehren.
I promised to take you out of Susha.
Ich habe versprochen, dich aus Susha herauszuholen.
I won't go back on that.
Ich werde das nicht rückgängig machen.
It's just that
Es ist nur so
I've let my brother down.
Ich habe meinen Bruder im Stich gelassen.
Weiran,
Weiran,
Feng Suige won't let this go.
Feng Suige wird das nicht auf sich beruhen lassen.
Keep moving at full speed.
Bewegen Sie sich mit voller Geschwindigkeit weiter.
We must return to Zhennan Pass as soon as possible.
Wir müssen so schnell wie möglich zum Zhennan-Pass zurückkehren.
Yes.
Ja.
Go scout ahead.
Gehen Sie auf Erkundungstour.
If anything seems off,
Wenn irgendetwas nicht stimmt,
send up a smoke signal.
ein Rauchsignal senden.
Yes!
Ja!
Your Highness,
Eure Hoheit,
someone has already headed for Qixia Valley.
jemand ist bereits auf dem Weg ins Qixia-Tal.
I found a lot of hoofprints
Ich habe viele Hufabdrücke gefunden
near the valley.
in der Nähe des Tals.
Feng Suige's men must be ahead.
Feng Suiges Männer müssen vorne sein.
He knows we'll have to pass through
Er weiß, dass wir durchgehen müssen
Qixia Valley on our way back.
Qixia-Tal auf unserem Rückweg.
They must be waiting ahead
Sie müssen weiter vorne warten
to stop us.
um uns aufzuhalten.
Qixia Valley
Qixia-Tal
is easy to defend but hard to breach.
ist leicht zu verteidigen, aber schwer zu durchbrechen.
If Feng Suige and his men
Wenn Feng Suige und seine Männer
are lying in wait there,
liegen dort auf der Lauer,
we may not escape unharmed.
wir werden vielleicht nicht unverletzt davonkommen.
[Zhennan Pass] [Beiyan Pass]
[Zhennan-Pass] [Beiyan-Pass]
[Qixia Valley] [Zhennan Pass]
[Qixia-Tal] [Zhennan-Pass]
[Beiyan Pass]
[Beiyan-Pass]
Forget Zhennan Pass.
Vergessen Sie den Zhennan-Pass.
Change course northward.
Kursänderung nach Norden.
We'll head for
Wir fahren nach
Jinxiu's Beiyan Pass.
Jinxius Beiyan-Pass.
Your Highness,
Eure Hoheit,
but Beiyan Pass isn't part of the southern frontier.
aber der Beiyan-Pass ist nicht Teil der südlichen Grenze.
If we go there,
Wenn wir dorthin gehen,
the border troops will only
die Grenztruppen werden nur
take us to Shengjing City.
Bring uns nach Shengjing City.
You left Susha without permission.
Du hast Susha ohne Erlaubnis verlassen.
That's already disobeying the imperial edict.
Das ist bereits ein Verstoß gegen den kaiserlichen Erlass.
If you're taken to Shengjing,
Wenn Sie nach Shengjing gebracht werden,
you'll be completely defenseless
du wirst völlig schutzlos sein
with little chance of survival.
mit geringen Überlebenschancen.
If I had a choice,
Wenn ich die Wahl hätte,
I wouldn't go to Shengjing either.
Ich würde auch nicht nach Shengjing gehen.
But if we continue forward,
Aber wenn wir weitermachen,
Feng Suige will stop us for sure.
Feng Suige wird uns mit Sicherheit aufhalten.
Better to take my chances in Shengjing
Ich versuche lieber mein Glück in Shengjing
than be locked up in Susha.
als in Susha eingesperrt zu sein.
Let's go.
Lass uns gehen.
Yes.
Ja.
This way.
Hier entlang.
Once we get through the gorge ahead,
Sobald wir die Schlucht vor uns durchquert haben,
we'll reach Jinxiu's Beiyan Pass.
Wir erreichen den Beiyan-Pass von Jinxius.
Princess, you can rest easy now.
Prinzessin, Sie können jetzt beruhigt sein.
Feng Suige?
Feng Suige?
Wait.
Warten.
If Xia Jingshi suspects
Wenn Xia Jingshi vermutet
we're lying in wait at Qixia Valley,
wir liegen auf der Lauer im Qixia-Tal,
[Beiyan Pass]
[Beiyan-Pass]
he'd rather detour
er würde lieber einen Umweg machen
to Jinxiu's Beiyan Pass
zum Beiyan-Pass von Jinxius
than risk being stopped by me.
als das Risiko einzugehen, von mir aufgehalten zu werden.
You and Yun Fang
Du und Yun Fang
take your men and head to Qixia Valley.
Nehmen Sie Ihre Männer und machen Sie sich auf den Weg ins Qixia-Tal.
Gu Yu, come with me.
Gu Yu, komm mit mir.
Yes.
Ja.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
With me here,
Mit mir hier,
none of you are getting away.
keiner von euch kommt davon.
Attack!
Angriff!
Brother,
Bruder,
please let us go.
bitte lass uns gehen.
I'm begging you, just let us go!
Ich flehe dich an, lass uns einfach gehen!
Don't come any closer!
Komm nicht näher!
Xiyang, put the knife down!
Xiyang, leg das Messer weg!
Leave!
Verlassen!
Or I swear I'll die right here!
Oder ich schwöre, ich sterbe hier und jetzt!
Don't be foolish, Xiyang.
Sei nicht dumm, Xiyang.
Listen to me.
Hört mir zu.
Put the knife down.
Leg das Messer weg.
Brother,
Bruder,
all my life,
mein ganzes Leben lang,
you've always spoiled me.
du hast mich immer verwöhnt.
Why can't you
Warum kannst du nicht
let me
lass mich
follow my heart just this once?
Nur dieses eine Mal meinem Herzen folgen?
How could you expect me to stand by and watch
Wie können Sie von mir erwarten, dass ich daneben stehe und zusehe?
as you're trapped in an enemy country?
weil Sie in einem feindlichen Land gefangen sind?
His Highness is my husband.
Seine Hoheit ist mein Ehemann.
Going back to Jinxiu with him
Mit ihm zurück nach Jinxiu
is only natural.
ist nur natürlich.
He'll treat me well.
Er wird mich gut behandeln.
Xiyang,
Xiyang,
I've never begged you for anything.
Ich habe dich nie um etwas angebettelt.
Let this be the first time.
Dies soll das erste Mal sein.
Please, come home with me.
Bitte komm mit mir nach Hause.
No.
NEIN.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi!
If you're a real man,
Wenn du ein richtiger Mann bist,
get out here now!
komm sofort hier raus!
Stop pushing me.
Hör auf, mich zu drängen.
Do you really want me to die?
Willst du wirklich, dass ich sterbe?
Xiyang!
Xiyang!
Brother!
Bruder!
Your Highness.
Eure Hoheit.
Don't hurt my brother!
Tu meinem Bruder nicht weh!
Brother!
Bruder!
If you still see me as family,
Wenn du mich immer noch als Familie betrachtest,
let us go.
lass uns gehen.
Everyone,
Alle,
retreat!
Rückzug!
Your Highness.
Eure Hoheit.
Stop!
Stoppen!
Let them go.
Lass sie gehen.
Princess, you'd better think this through.
Prinzessin, Sie sollten das besser durchdenken.
There's no turning back from here.
Von hier aus gibt es kein Zurück mehr.
If you want to stay,
Wenn du bleiben willst,
get off the carriage now.
Steigen Sie jetzt aus dem Wagen aus.
There's no turning back for me now.
Für mich gibt es jetzt kein Zurück mehr.
Wherever you go,
Wohin du auch gehst,
that's where I'll be.
dort werde ich sein.
Your hand recovery
Ihre Handerholung
will take time.
wird einige Zeit dauern.
Even though you've regained
Auch wenn du wiedergewonnen hast
some strength in your left hand,
etwas Kraft in deiner linken Hand,
you mustn't overexert it,
du darfst es nicht überanstrengen,
or this hand will be permanently damaged.
oder diese Hand wird dauerhaft geschädigt.
Your Highness,
Eure Hoheit,
Military Advisor Xiao is injured.
Militärberater Xiao ist verletzt.
Shall we stop ahead to rest for a while?
Sollen wir weiter vorne anhalten und uns eine Weile ausruhen?
Alright.
In Ordnung.
Greetings, Prince of Zhennan.
Grüße, Prinz von Zhennan.
Your Highness,
Eure Hoheit,
these are the soldiers stationed at Beiyan Pass.
Dies sind die Soldaten, die am Beiyan-Pass stationiert sind.
The Emperor has been informed
Der Kaiser wurde informiert
of your unauthorized departure from Susha.
Ihrer unerlaubten Abreise aus Susha.
Please, Prince of Zhennan,
Bitte, Prinz von Zhennan,
return with us to the capital to see His Majesty.
Kehren Sie mit uns in die Hauptstadt zurück, um Seine Majestät zu sehen.
Fine.
Bußgeld.
I ordered you to guard Yujing City
Ich habe dir befohlen, die Stadt Yujing zu bewachen
and watch over the royal villa.
und bewachen Sie die königliche Villa.
And this is how
Und so geht's
you all fulfilled your duties?
habt ihr alle eure Pflichten erfüllt?
How impressive.
Wie beeindruckend.
Here in Susha,
Hier in Susha,
the Prince of Zhennan comes
der Prinz von Zhennan kommt
and goes as he pleases.
und geht, wie es ihm gefällt.
What use are any of you to me?
Was nützt mir irgendjemand von euch?
Your Majesty, please forgive us.
Eure Majestät, bitte verzeihen Sie uns.
We deserve death for letting
Wir verdienen den Tod, weil wir
the Prince of Zhennan escape.
der Prinz von Zhennan entkommt.
But…
Aber…
But what?
Aber was?
Are you trying to say I've wrongly accused you?
Wollen Sie damit sagen, dass ich Sie zu Unrecht beschuldigt habe?
I wouldn't dare.
Ich würde es nicht wagen.
It's just that
Es ist nur so
the Princess had an imperial token.
die Prinzessin hatte ein kaiserliches Zeichen.
As a city gate official,
Als Stadttorbeamter
I didn't dare defy it.
Ich habe es nicht gewagt, mich dem zu widersetzen.
What did you say?
Was hast du gesagt?
The Princess must have
Die Prinzessin muss
stolen Your Majesty's token.
das Zeichen Eurer Majestät gestohlen.
That's how she was able
So konnte sie
to leave Susha
Susha zu verlassen
without resistance.
widerstandslos.
The Princess is young and reckless.
Die Prinzessin ist jung und rücksichtslos.
Please don't be angry, Your Majesty.
Bitte seien Sie nicht böse, Eure Majestät.
She actually...
Sie hat tatsächlich...
Your Majesty!
Eure Majestät!
Leave!
Verlassen!
Or I swear I'll die right here!
Oder ich schwöre, ich sterbe hier und jetzt!
You're awake.
Du bist wach.
You fell asleep here all alone.
Du bist hier ganz alleine eingeschlafen.
I was afraid you'd get cold, so I made a fire.
Ich hatte Angst, dass dir kalt wird, also habe ich ein Feuer gemacht.
Drink this.
Trinken Sie das.
It'll warm you up.
Es wird dich aufwärmen.
Didn't I tell you
Habe ich dir nicht gesagt
to stay in Yujing City?
in der Stadt Yujing bleiben?
Why are you here?
Warum bist du hier?
I had nothing to do, so I came.
Ich hatte nichts zu tun, also bin ich gekommen.
But how did you know
Aber woher wusstest du
we were heading
wir waren unterwegs
for Jinxiu's Beiyan Pass?
für Jinxius Beiyan-Pass?
After leaving Yujing,
Nachdem ich Yujing verlassen hatte,
I was heading toward Pingling City,
Ich war auf dem Weg nach Pingling City,
but on the way,
aber auf dem Weg,
I saw
Ich sah
carriage tracks leading toward Beiyan Pass.
Kutschenspuren, die zum Beiyan-Pass führen.
I figured it was Xia Jingshi's carriage,
Ich dachte, es wäre Xia Jingshis Kutsche,
so I followed.
also bin ich gefolgt.
Once they pass this desert,
Sobald sie diese Wüste durchquert haben,
they'll reach Jinxiu's border soon.
Sie werden bald die Grenze von Jinxius erreichen.
By now, Xiyang is
Xiyang ist mittlerweile
probably already
wahrscheinlich schon
on her way to Shengjing.
auf dem Weg nach Shengjing.
When our mother died,
Als unsere Mutter starb,
Xiyang was only four.
Xiyang war erst vier.
I swore then
Ich habe damals geschworen
that I'd protect her for life.
dass ich sie ein Leben lang beschützen würde.
But now I realize—
Aber jetzt ist mir klar –
no matter what I do,
egal was ich tue,
no matter how hard I try,
egal wie sehr ich es versuche,
it never seems to be enough.
es scheint nie genug zu sein.
You didn't do anything wrong.
Du hast nichts falsch gemacht.
You did everything you could.
Sie haben alles getan, was Sie konnten.
It was her decision.
Es war ihre Entscheidung.
She already seemed off
Sie schien schon abwesend
on her wedding day.
an ihrem Hochzeitstag.
I should've noticed then
Ich hätte es damals bemerken sollen
that she'd made up her mind
dass sie sich entschieden hatte
to leave with Xia Jingshi.
mit Xia Jingshi zu gehen.
If I had stopped her then,
Wenn ich sie damals aufgehalten hätte,
she wouldn't
sie würde nicht
have ended up like this.
sind so geendet.
She had made up her mind.
Sie hatte sich entschieden.
But even if you had seen it coming,
Aber selbst wenn Sie es kommen sahen,
what could you have changed?
was hättest du ändern können?
All I can do now
Alles was ich jetzt tun kann
is pray she'll be happy.
ist zu beten, dass sie glücklich sein wird.
That's wishful thinking.
Das ist Wunschdenken.
Someone who could've
Jemand, der hätte
brought himself to kill you—
hat es über sich gebracht, dich zu töten –
how could he ever
wie konnte er jemals
make my sister happy?
meine Schwester glücklich machen?
I knew fully well
Ich wusste ganz genau
that Jinxiu would be
dass Jinxiu
a living hell for her.
für sie die Hölle auf Erden.
And yet as her brother,
Und doch als ihr Bruder,
I could only watch
Ich konnte nur zusehen
as she walked straight
als sie geradeaus ging
toward ruin.
in Richtung Ruin.
She's the Princess of Susha.
Sie ist die Prinzessin von Susha.
How is she supposed to fend for herself
Wie soll sie für sich selbst sorgen?
in Jinxiu all alone?
ganz allein in Jinxiu?
Whatever the future holds,
Was auch immer die Zukunft bringt,
at least she's safe now.
wenigstens ist sie jetzt in Sicherheit.
The two nations just made peace.
Die beiden Nationen haben gerade Frieden geschlossen.
Xia Jingshi
Xia Jingshi
wouldn't dare harm her.
würde es nicht wagen, ihr etwas anzutun.
Don't think too much.
Denk nicht zu viel nach.
We'll head back
Wir gehen zurück
to Yujing at first light.
nach Yujing im Morgengrauen.
I haven't asked you—
Ich habe dich nicht gefragt –
you shot all those arrows
du hast all diese Pfeile abgeschossen
from so far away today.
von so weit her heute.
How's your hand?
Wie geht es deiner Hand?
It's fine.
Es ist in Ordnung.
I didn't use much strength.
Ich habe nicht viel Kraft aufgewendet.
Don't lie to me.
Lüg mich nicht an.
It's too windy here.
Es ist zu windig hier.
Let's go back to the tent.
Gehen wir zurück zum Zelt.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
What's wrong?
Was ist los?
Nothing. Let's just go.
Nichts. Lass uns einfach gehen.
Don't move.
Bewegen Sie sich nicht.
It's really fine.
Es ist wirklich gut.
Stop looking.
Hör auf zu suchen.
You call this fine?
Das nennen Sie in Ordnung?
It's really fine.
Es ist wirklich gut.
Can you even move your hand?
Können Sie Ihre Hand überhaupt bewegen?
Don't make a fuss.
Machen Sie kein Aufhebens.
It'll heal in a few days.
Es wird in ein paar Tagen heilen.
Did you forget
Hast du vergessen
what Lord Ling told you?
was hat Lord Ling dir gesagt?
I couldn't care about that.
Das ist mir egal.
I couldn't just stand by
Ich konnte nicht einfach zusehen
and watch you get hurt.
und zusehen, wie du verletzt wirst.
And I can't just stand by and watch you
Und ich kann nicht einfach daneben stehen und zusehen
become a wreck
ein Wrack werden
trying to protect me.
versucht, mich zu beschützen.
So what if I'm a wreck?
Was ist, wenn ich ein Wrack bin?
You think I'm a wreck now
Du denkst, ich bin jetzt ein Wrack
and despise me?
und mich verachten?
Feng Suige, listen carefully.
Feng Suige, hör gut zu.
Even if I become a wreck,
Auch wenn ich ein Wrack werde,
I won't regret it.
Ich werde es nicht bereuen.
Because I've long had a thing for you.
Weil ich schon lange ein Auge auf dich geworfen habe.
♪ The rain drifts endlessly ♪
♪ Der Regen fließt endlos ♪
♪ The old dream burns the heart ♪
♪ Der alte Traum brennt im Herzen ♪
♪ Dreams sink into ruin ♪
♪ Träume versinken im Ruin ♪
Have you ever thought about
Haben Sie schon einmal darüber nachgedacht,
♪ Missing the warmth of your palm ♪
♪ Ich vermisse die Wärme deiner Handfläche ♪
what kind of man you want to marry?
was für einen Mann möchten Sie heiraten?
What kind of man I want to marry?
Was für einen Mann möchte ich heiraten?
♪ Awaiting dusk ♪
♪ Warten auf die Dämmerung ♪
Actually, that night,
Tatsächlich, in dieser Nacht,
I saw the words
Ich sah die Worte
♪ Shadows take root in the mountain pass ♪
♪ Schatten schlagen Wurzeln im Gebirgspass ♪
on the lotus lantern.
auf der Lotuslaterne.
I also wish
Ich wünsche auch
I could grow old with the person
Ich könnte mit der Person alt werden
♪ In just a moment, tears stained ♪
♪ In nur einem Moment flossen Tränen ♪
beside me.
neben mir.
And that person
Und diese Person
is you.
bist du.
♪ Amid the bustling sound of wind and rain ♪
♪ Inmitten des geschäftigen Geräusches von Wind und Regen ♪
As much as I hate to admit it,
So sehr ich es auch hasse, es zuzugeben,
♪ Who laughs at me, heart cold as the desert? ♪
♪ Wer lacht über mich, mein Herz ist kalt wie die Wüste? ♪
I can't lie to myself.
Ich kann mich selbst nicht belügen.
♪ Dreams turn through a lifetime ♪
♪ Träume drehen sich durch ein Leben ♪
As long as I'm alive,
Solange ich lebe,
♪ Who sighs for me, enduring separations? ♪
♪ Wer seufzt für mich und erträgt Trennungen? ♪
I won't let anyone
Ich werde niemanden lassen
hurt you.
dich verletzen.
Even if I become a wreck,
Auch wenn ich ein Wrack werde,
even if I'm down to my last breath,
selbst wenn ich nur noch meinen letzten Atemzug tun kann,
I'll never break that promise.
Ich werde dieses Versprechen niemals brechen.
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ Verloren in der Wildnis ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ Ich habe nach dir gesucht ♪
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
♪ Auch wenn die Wildnis grenzenlos ist ♪
♪ We won't separate ♪
♪ Wir werden uns nicht trennen ♪
♪ In the dark night, I look back ♪
♪ In der dunklen Nacht schaue ich zurück ♪
♪ Amid despair ♪
♪ Inmitten der Verzweiflung ♪
♪ A stick of incense, a drop of tear, an inch of ash ♪
♪ Ein Räucherstäbchen, ein Tropfen Träne, ein Zoll Asche ♪
♪ Gathered and parted, all for you ♪
♪ Gesammelt und getrennt, alles für dich ♪
♪ You and I silently recite ♪
♪ Du und ich rezitieren still ♪
♪ This love will never perish ♪
♪ Diese Liebe wird niemals vergehen ♪
♪ I search for you, yet cannot find you ♪
♪ Ich suche dich, kann dich aber nicht finden ♪